# <center>PROJECT-1. Анализ резюме из HeadHunter</center>
## ОПИСАНИЕ ЗАДАЧИ

**Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит наша с вами задача!**

***


## <center>ОРГАНИЗАЦИОННАЯ ИНФОРМАЦИЯ<center>

Наш проект будет состоять из четырёх частей:
    
1. базовый анализ структуры данных
2. преобразование данных
3. разведывательный анализ
4. очистка данных
    
Каждая часть будет состоять из блока практических заданий, которые вам необходимо выполнить в своих jupyter-ноутбуках, и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые вы сможете проверить верность своего решения. Задания выполняются последовательно.

Помимо проверки заданий на платформе, вам предстоит отправить свой код ментору для code-ревью. Вам будет предоставлен ноутбук-шаблон и требования, согласно которым вы должны оформить своё решение.

***
    
#### ЧТО НЕОБХОДИМО СДЕЛАТЬ ДЛЯ УСПЕШНОГО ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОЕКТА?
    
- Внимательно изучить детали задачи.
- Скачать уже знакомый датасет и ноутбук-шаблон.
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта.
- Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
- Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
- Получить обратную связь от команды курса.

*** 
    
## <center>Требования к оформлению ноутбука-решения<center>   
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать множество ячеек для решения задачи — это создаёт неудобства при проверке.
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

***     

## Результаты:

Основная работа проделана в файле `PROJECT-1_ Анализ резюме из HeadHunter`, но так же есть и     
#### Промежуточные результаты:    
В первой части проекта я использовал датасет довольно большого размера:
- ( ~500Мb), и для того чтобы его вам загрузить можно пройти по ссылке [Google Диск](https://drive.google.com/drive/folders/11QauhrA08_RHEaNTLw-oRS2b8WMqw1fI "dst-3.0_16_1_hh_database")    
- Там же есть датасет [с курсами валют](https://drive.google.com/drive/folders/1xwYuf0wX-Zz-hrE_vb2G-0E2cMj8Vdls "ExchangeRates"), который будет использоваться в проекте

После второй части (преобразование данных) я сохранил [промежуточный датасет](https://github.com/Lord1375/PROJECT-1_-HeadHunter/blob/72eac0cee6bd3a5e3b34cb42789f572f52750c51/hh_database_preprocessed.csv)
    
- В третьей части я использовал библиотеку Plotly для построения графиков(кроме п. 8), но т.к. данная библиотека в GitHub не отображается, я все изображения графиков скинул в папку [plotly](https://github.com/Lord1375/PROJECT-1_-HeadHunter/blob/72eac0cee6bd3a5e3b34cb42789f572f52750c51/plotly) в формате HTML.
- один из способов просмотра формата HTML является [этот сайт](https://nbviewer.org "nbviewer.org")
- в этой же части были сделаны 2 дополнительных задания

И после заключительной четвёртой части был сохранён окончательный вариант [датасета](https://github.com/Lord1375/PROJECT-1_-HeadHunter/blob/72eac0cee6bd3a5e3b34cb42789f572f52750c51/hh_database_final.csv)
    
***
    
